セキュリティー対策の全体像と書かせていただきました。
この辺から非常に混乱しやすい内容に入ってきます。
なぜ混乱しやすいのかというと、さまざまなサービスが出てきて、それらのサービスがコンプライアンス、ガバナンス、どういったものに属するの
かであったり、AZURE関係なのか、もしくはMICROSOFT関係なのか、といった点がわからなくてごちゃごちゃしてしまうということが起こり
えます。
ですので、全体像を元に整理した上で、個別の整理理解に入っていければと考えております。
全体像を整理しながら学習するというところで、今お話をした内容が重要になってきます。
大きく分けると、まず2つのサービスを捉えることが重要です。
1つ目がMICROSOFT365DFというもので、この中身を見ていきますと、IDENTITY、エンドポイント、アップス、クラウドアップ、IOT、
イーメールとかあります。
こういった中身については、個別に一個一個細かく見ていきます。
項目というか、ざっくりですね。
それぞれの概要を見ていくという形になりますが、ここでのポイントは基本的にはクラウドではなくて、マイクロソフトのサービスに関連して
いるというところを押さえておきましょう。
ですので、このMICROSOFT365DFに対して、クラウド関係のサービスとしてMICROSOFTDFFORKクラウドというものがあります。
中身細かいのいろいろありますが、このSCE900の試験においては、こういった部分は基本的には出てきません。
試験の範囲ではありませんので、気にしなくて大丈夫です。
ですが、マイクロソフト、ディフェンダー、クラウドですね、これに関しては出てきますので、このそもそもマイクロソフトディフェンダー、クラウドがどう
いったサービスなのかというところはざっくりと押さえておく必要があります。
例えば、ここで何が混乱してしまうのかというと、MICROSOFT365DFのサービスの中に。
クラウドアップスってのあるんですね。
なのでこう、クラウドアップスっていうのを見ると、娘もクラウドって付いてるんで、なんかどっちがクラウドか分かんないといった形になってしまい
ます。
この辺が混乱のポイントです。
で、クラウドアップスというのはシャドーITというものが主な対象になるんですが、こういったところも後ほどお話をしていきますが、しっかり
と整理をした上で1個言うことですね、学習を進めていくというところを改めて意識していただければと思います。